Tudor Maria - Elena 311CA
Tema 1
Programarea Calculatoarelor si Limbaje de Programare

Problema 1 - Un produs infinit

Se citesc cei doi vectori, pentru care se calculeaza produl scalar,
al doilea maxim si norma.
Cele doua functii power_8 si schimba_baza sunt folosite pentru a transforma
numerele citite din baza 8 in baza 10. Acest lucru este necesar pentru a
realiza cu usurinta calculele cerute.
Produsul scalar si norma sunt calculate conform formulelor matematice, iar
al doilea maxim este gasit in functie de primul maxim, astfel: la inceput
sunt initializate ambele cu -1, dupa care se cauta un numar mai mare
decat primul maxim. Cand se gaseste, al doilea maxim va capata valoarea
veche a primului maxim, acesta luand valoarea numarului gasit. Mai departe,
daca exista un numar in intervalul deschis al acestor doua valori, atunci
el va deveni al doilea maxim.

Problema 2 - Simple query pe litere

In functia main, se citesc literele pe rand, pana la aparitia unei litere
majuscula, care este diferita de cele 3 litere ce efectueaza operatii. Pentru
fiecare litera mica, valoarea asociata ei in vectorul de frecventa creste,
precum si contorul ce poate declansa alerta. Cand acesta este mai mare sau
egal cu 5, se apeleaza functia alerta, ce verifica daca numarul de aparitii
al unei litere este mai mare decat jumatate din numarul total de aparitii,
precum si daca au fost citite cel putin doua litere distincte. Cand alerta este
valida, se apeleaza functia fractie_ireductibila, ce transforma in fractie
ireductibila o fractie oarecare, apeland functia cmmdc, pentru a afla cel
mai mare divizor comun.
Functia top se apeleaza cand este citita litera T si sorteaza un vector copie
al celui de frecventa in ordine descrescatoare, dupa care compara rezultatele
pentru a afisa in ordine lexicografica literele cu acelasi numar de aparitii,
daca este cazul.

Problema 3 - Gigel si tabla de sah

In functia main, se citeste matricea asociata tablei de sah prin apelarea
functiei read_matrix. Distanta parcursa este calculata prin adunarea modulelor
numerelor citite pe tabla de sah. Functia move returneaza noua valoare a liniei
sau coloanei pe care se face mutarea. Aceasta functioneaza astfel: coloana sau
linia se va modifica prin adunare cu restul impartirii numarului de pe bilet la
n (datorita structurii toroidale, dupa n mutari a cate 1 linie/coloana, vom
ajunge in aceeasi pozitie). Daca noul numar depaseste capetele matricei (0 sau
n - 1), atunci, in functie de caz se scade n (pentru un numar pozitiv) sau se
aduna n (pentru un numar negativ).
La final, este apelata si functia transform_in_letters pentru a afisa
corespunzator notatiei de pe tabla de sah.

Problema 4 - Queries again

In functia main, se citeste matricea asociata jocului de sudoku prin apelarea
functiei read_matrix. Se citesc operatiile necesare, iar pentru fiecare dintre
ele se apeleaza, dupa caz, functia op1, op2, op3, op4, op5 sau op6.
Functiile op1, op2, respectiv op3 realizeaza operatiile corespunzatoare folosind un
vector de frecventa pentru a afla ce numere exista deja pe linia, coloana,
respectiv careul cerut, dupa care completeaza intr-un vector cu valorile 1 si 0,
conform cerintei.
Functia op4 apeleaza functiile anterioare pentru a rezolva operatia 4, dar si
functia det_careu, care determina careul in care se afla o anumita celula.
Functia op5, rezolva operatia 5, inlocuind celulele libere, adica diferite de 0,
cu valoarea ceruta.
Functia op6 apeleaza functiile verify_line, verify_column si verify_careu pentru
a verifica daca configuratia jocului este invalida sau nu. Daca rezultatele returnate
de cele trei functii de verificare nu sunt identice, atunci configuratia este invalida.
